Vocês precisam se esforçar.
Muito bem. Agora vamos.
Quão ruim isso pode ficar?
Quão ruim isso pode ficar, maldição?
Esse é disparado o pior time
que já sentou nesse vestiário.
Seus filhos da mãe.
Vocês não merecem um vestiário.
Vocês não merecem um vestiário
do jeito que estão jogando esse ano.
Vocês deviam estar
jogando sem uniformes.
jogando só de saqueira.
Maldição!
Toda vez que estamos prontos pra
jogar eu tenho vontade de vomitar.
Eu fico doente
vendo vocês jogarem.
Não tem um de vocês, nenhum de
vocês que aprendeu a ganhar.
Fomos esmagados nos últimos quatro
jogos e isso vai parar agora!
Se continuarem jogando
do jeito que estão jogando,
vamos levar uma surra
hoje de novo.
Estou tão deprimido que
nem quero falar sobre isso.
Estou cansado de brigar,
seus filhos da mãe!
Vocês são o time mais
estúpido que eu já treinei.
Vocês pensem em alguma coisa.
Muito bem, pessoal.
Os armadores...
Juro por Deus. Eu só quero ir pra casa
e chorar quando nos vejo jogar.
Vocês não entendem?
Vocês não sabem o quanto
eu quero ver esse time jogar?
Eu quero tanto ver esse time jogar
que eu posso sentir o gosto.
Juro por Deus!
Vocês. A única alegria
que eu tenho agora
é que eu só tenho que ver vocês
jogarem mais dois jogos.
Maldição!
Muito bem, pessoal. Vamos começar
a pensar sobre o jogo.
Vamos começar a pensar
o que vamos fazer lá fora.
Eu não posso dizer a vocês o quanto
eu estou cheio do basquete agora.
Eu nunca pensei que veria o dia
em que o basquetebol da Western
estaria no estado que está agora.
Se eu nunca mais visse um jogo na
minha vida, por mim, estaria ótimo.
Dwayne, você pode passar
pela faculdade sendo meia-boca.
Richard, você pode passar
pela vida sendo meia-boca.
Mas eu garanto uma coisa a vocês. Tão certo
quanto o inferno. Eu garanto isso a vocês:
Você não pode vencer sendo meia-boca!
Eu quero ganhar esse jogo!
Vamos lá!
É!
E bem-vindos ao Dolphin Dome
para o jogo dessa noite
entre o Texas Western Cowboys
e o Western University Dolphins.
O treinador Pete Bell, de Western,
está numa situação difícil.
Ele está correndo o risco de ter sua
primeira temporada negativa da carreira,
mas uma vitória hoje pode garantir uma
temporada positiva ao treinador Pete Bell.
Mas vai ser difícil, porque Texas
Western está a caminho do torneio.
Eles são bem treinados
por Rick Pitino.
Eles tem uma dinâmica dupla de armadores
com Sam Crawford e Rex Walters.
e eles devem ter ajuda pelas alas
com Chris Mills e George Lynch.
Deve ser um grande jogo.
O primeiro tempo vai começar.
Aperte a defesa, cara. Jogue com ele.
Levante as mãos. Se mexa.
Corte esses passes!
Dwayne, pegue essa bola!
Levante as mãos, cara.
Ele está indo pra esquerda.
Entre na frente dele.
Dois arremessos.
Faça o corta-luz.
Faça o corta-luz pra ele,
faça o corta-luz pra ele!
- Se posicione, Mitch.
- Ajuda no lado da bola.
- Mitch, use seus pés!
- Vamos, Ed, vamos.
- Isso foi falta.
- Falta pessoal...
Oh, pelo amor de Deus!
Que diabos é o seu problema?
Maldição, não estamos movimentando a
bola, só ficando parados, pelo amor de Deus.
Vamos fazer
quatro homens no perímetro.
Se eles forem para o um,
não se preocupem com o grandão,
ele não vai receber.
Não force no quatro e cinco.
Só force no um, dois e três.
Vá pra cesta!
Que diabo é isso?
Boa marcação.
Você é o melhor.
Que diabos é isso, pelo amor de Deus?
O quê, você está de óculos escuros hoje?
Você não apitou nada
a noite inteira.
Cuidado.
Por isso você é um bom árbitro.
Agora olhe, agora olhe.
Sobe a bola, George. Sobe a bola.
Se mexa, George, se mexa.
Se mexa, George.
Muito bom. É nossa.
Fique com ela. Fique com ela!
Que diabos de marcação foi essa?
- Explique ela pra mim.
- Esse é o seu último aviso.
Vai sentar no banco.
É o seu último aviso.
- Eu vou te por pra fora.
- Conversa!
Volta, volta, volta!
Rápido.
Filho da mãe.
De três.
Agora, agora, agora, agora.
Isso aí.
Bom trabalho. Rebote, vamos lá!
Devagar. Fique aí, fique aí!
Eles estão cansados.
Estão desabando agora.
Eles não estão em boa forma.
Vamos, preencham
os corredores. Vamos lá.
- George! Isso aí.
- Você viu aquilo?
Isso, leve pelo meio.
Enterre.
Ele fez falta! Falta!
Pegue o rebote.
Pegue o rebote, isso!
Rotação.
Cuidado, ele está vindo!
- Estão fazendo falta em mim toda hora!
- Não estou nem aí!
O andamento do jogo é nosso.
Vai com força, Rick.
Ele está morto.
Vá para o meio.
Vá pro meio.
Nigel, maldição, fique
perto do pé esquerdo dele!
Ray Charles poderia ter apitado
melhor, pelo amor de Deus.
Foi falta no garrafão!
Você estava lá e
viu que ele não o tocou!
- Maldição!
- Eu estou aqui! Ele está ali!
Eu não apitei.
Eu juro por Deus...
É a terceira vez
que você faz isso, porra!
- O que você quer que eu faça?
- Seu filho da mãe!
Seu filho da mãe!
Dê o fora daqui!
Fora daqui!
Eu entendi! Entendi!
Eu estou errado?
Eu estava errado ou o quê?
- Ele tinha um ângulo diferente do seu.
- Conversa! Estou errado ou o quê?
Dane-se.
O treinador Bell foi expulso da arena.
Ei, treinador.
É o seu amistoso diretor atlético.
Achei que era melhor dar uma passada
e comentar oficialmente
sobre o seu comportamento essa noite.
Mas que droga, Vic.
Se eu tiver que pegar tão pesado
com esses garotos como eu peguei
hoje só pra fazê-los jogar bem,
eu não sei se aguento
mais um maldito jogo.
Treinador, relaxe, tá bom?
É o final de uma longa temporada.
Você sabe como funciona.
Você vai se sentir melhor de manhã.
Mas nem ferrando que eu vou
me sentir melhor de manhã.
Você sabe que eu vou me sentir pior.
Eu só vou ficar mais e mais nervoso.
Descanse o dia todo.
Vai se sentir melhor amanhã a noite.
Sabe, se continuarmos perdendo,
você vai perder o emprego.
Deus, me diz algo que eu não saiba.
Meus parabéns ao Texas Western
e sua maravilhosa comissão técnica.
Eles jogaram uma fantástica partida.
É só o que eu tenho a dizer sobre isso.
Alguma pergunta, estúpida ou não?
- Muito bem, Allan?
- É, treinador.
Gostaríamos de ouvir o seu lado
do incidente do chute na bola.
O incidente do chute na bola.
Muito bem, próxima pergunta.
Allan, você usou a sua pergunta.
Essa foi estúpida.
Ed?
Você acha justo dizer
que sua incapacidade em colocar
o programa de volta aos trilhos
é estritamente relacionada a problemas de
recrutamento que começaram há quatro anos
depois do alegado incidente
de manipulação de resultados?
Por quanto tempo você vai
continuar com essa besteira, Ed?
Você sabe muito bem que
não existiu nenhum incidente assim.
Houve um alegado incidente
que você inventou.
Da mesma forma que se eu afirmar
que você dorme com ovelhas,
então alegadamente
você dorme com ovelhas!
- Isso foi inapropriado, treinador.
- Como assim, inapropriado?
Quem fala o que quer,
ouve o que não quer, Ed.
Diabos, você sabe que nada
disso aconteceu aqui.
Ouça, eu não disse que aconteceu.
Eu apenas te perguntei se você acha que
as alegações afetaram o recrutamento.
Eu não disse que aconteceu.
Se esse for o nível das perguntas
que eu vou ouvir aqui hoje,
essa coletiva está encerrada.
Ele é uma gracinha, hein?
Você viu o jogo?
Sem rebotes.
Vocês levaram uma surra na tábua.
É, sem rebotes.
Não somos agressivos o bastante.
Na verdade, eu achei que os
meninos jogaram com o coração.
É, jogaram.
Eles fizeram o melhor que podiam.
Não coloque as fitas dos jogos no vídeo.
- Só vamos assistir isso hoje...
- Hoje, não.
Tá bom.
Você devia ter pressionado
mais os armadores.
É, devíamos ter pressionado
os armadores deles,
mas não somos rápidos o bastante.
Isso é coisa boa, treinador.
Se você for beber como um gambá,
tem coisa mais barata na cozinha.
Agora você vai tentar
me fazer ir devagar?
Sempre.
- Como foi seu dia?
- Meu dia?
Eu fiz 20 alunos da primeira série
fazerem cartões do dia dos namorados.
É, corações são difíceis de recortar.
Mais fáceis que abóboras.
É, bem...
Querido, você está bem?
Estou.
Tem certeza?
Oh, aquele maldito Ed Axe.
Ele vai estar no Daily News.
Ele falou no
alegado incidente de novo.
Isso é mentira.
Estou olhando pra minha primeira
temporada negativa, eu não aguento isso.
Você não acha que é um pouco demais
pra um homem de 50 anos
chutar bolas de basquete
para a arquibancada?
- Espero que não tenha acertado ninguém.
- Não.
É que... eu não aceito
bem ser derrotado, não é?
Você ganhou dois
campeonatos nacionais.
Continue.
Isso são dois a mais do que
a maioria dos treinadores sonharia.
Você ganhou oito títulos de conferência.
Eu não chamo isso de ser derrotado.
Você tem ótimos rapazes.
O programa mais limpo na América.
Todos eles se formam.
Você ganha bastante dinheiro fazendo
exatamente o que quer fazer.
- Eu poderia continuar.
- Não, continue. Continue.
Mas não vou,
porque eu vou ficar nervosa.
Você gosta quando eu fico nervosa
porque isso te excita?
- Você acha isso sexy?
- Acho.
- Eu estou sexy?
- Está, sim.
Suponho que você queira
fazer um pequeno um-a-um?
Posso passar a noite aqui?
Não.
- Oh, vamos. O que me diz?
- Não. Vem, vamos.
Vamos, vamos.
Por que nos divorciamos mesmo?
Porque você é impossível
de se conviver.
- Tirando isso.
- Boa noite.
Texas Western 74,
Western University 59.
Os Dolphins estão fora, agora com 50%
e arriscados a terem sua primeira
temporada negativa com Pete Bell.
Pra terminar, é hora de mandar o treinador
Petey Bell dos Western University Dolphins
ir passear.
Ele claramente perdeu
o jeito que já teve um dia.
O time desse ano
é o menos disciplinado,
a equipe com menos fundamento
que vemos há anos,
e seus chiliques na beira da quadra estão
se tornando grosseiros e constrangedores.
Para os ex-alunos, para o presidente,
para o diretor atlético Vic Roker,
é hora de mandar o treinador
Petey Bell ir passear.
Movimento, movimento, movimento!
Mantenha seu espaço.
Mantenha seu espaço aí, Phil.
Abram mais.
Cadê o maldito espaço?
Quando eu vier pra cá
e estiver fazendo o corta-luz,
faça aqui.
Trave ele. Trave ele!
Sem preguiça. Vamos, Rick!
Faça. Gire, Tony!
Tony, quando você ficar no corta-luz,
você precisa travar com esse pé aqui.
Se você estiver com os pés aqui e
esse lado aberto e você tentar girar,
ele vai ter todo o espaço do mundo.
Mas se você travar aqui...
Agora tente ir pra esse lado, Steve.
Viu? Mas se você colocar o pé
de apoio aqui, faça o corta-luz assim,
agora eu vou tentar girar,
eu não consigo.
Mas se eu colocar o pé aqui
e girar, eu consigo.
Tony, filho, é trabalho de pés.
Muito bem, vamos lá. Vamos lá.
Entendeu?
Gire e volte.
Bata e gire.
Vá direto pra cesta.
Lances livres!
- Tony! Tony, venha aqui.
- Que foi, treinador?
Você está abatido ultimamente.
O que está acontecendo?
- Como você está indo nas aulas?
- Bem, na verdade, estou bombando um curso.
- Está bombando um curso? Que curso?
- TV.
TV? Como você pode bombar em TV?
Treinador, é um curso difícil.
Não é só assistir TV.
Como vai indo com aquela garota?
Oh, cara, ela está legal. Ela não
estava grávida afinal. Está tudo bem.
Agora, lembre-se,
você tem uma responsabilidade,
então tome conta dela, tá bom?
- Tudo bem, pode voltar.
- Tudo bem, treinador.
Mel, venha aqui.
Arrume um tutor de TV
para o Tony, tá bom?
Freddie, leve o Tony.
Leve ele pra farmácia
e compre uns profiláticos pra ele.
Treinador! Qual é, cara,
qual é o problema? Treinador.
Quando outros times entravam aqui
e viam esses banners,
eles ficavam morrendo de medo.
Todos esses banners valem o quê,
oito pontos mesmo.
Mas tudo muda, né?
Tudo muda, treinador.
É, há muito pouco na vida que
o homem possa ter controle.
As coisas acontecem,
então quando você tem a chance de
mandar um recado, você tem que fazer.
Não estamos mandando
recado nenhum.
Quando estávamos vencendo títulos
de conferência e indo para o Final Four,
estávamos mandando um recado.
Os rapazes estão trabalhando
tão duro quanto são capazes, você sabe.
Eles apenas não tem o talento.
É, bem, eu não posso ganhar
de ninguém com banners.
Eu preciso de jogadores.
Preciso de cavalos.
Você tem cavalos.
O que você precisa são puro sangues.
Bem, todo mundo no país todo está
comprando esses garotos no colegial,
dando carros e dinheiro pra eles
por baixo dos panos. Deus sabe disso.
Você nunca erra?
Esse é a idéia do jogo,
colocar a bola no buraco.
Tem duas razões de eu ser incapaz
de trapacear. Quer ouvir quais são?
Me conte.
Um, se eu quebrar as regras...
...e eu for pego,
eu vou ser impedido de ser treinador.
E qual é a segunda razão?
Eu posso não ser pego.
Erre o maldito arremesso, por favor?
Jesus Cristo.
Você não consegue errar
nem com a mão esquerda.
Muito bem, alguém sabe
o que é isso?
- Um coração.
- É isso mesmo.
É um maldito coração.
É isso mesmo.
Rapaz, estou começando a achar que
há alguma inteligência nesse vestiário.
Agora se me mostrarem
que vocês tem um desses,
vamos vencer esse jogo hoje.
- Tony, você tem um desses?
- Sim, senhor.
Tony, você sabe o que
estamos tentando fazer na defesa,
- e como isso inicia nosso jogo de transição?
- Sim, senhor.
Você acha que o time inteiro
entende o que estamos tentando fazer?
Sim, senhor.
Ótimo, porque eu vou te considerar
pessoalmente responsável
por esse time inteiro
entender essa filosofia.
- Você aceita essa responsabilidade?
- Sim, senhor.
Phil, entre no lugar de Dwayne.
Byron, venha aqui.
Belo passe, Tony.
Boa roubada, Mitch. Boa roubada.
Dê as costas pra ele, Richie.
Dê as costas, cara. Dê as costas.
É, pegue ele, pegue ele.
Nigel, volte! Rápido!
Pegue o cara livre, Richard!
Oh, merda!
- Proteja a bola!
- Merda!
Levante as mãos.
Cara, qual é.
Ei, treinador, é melhor
você arrumar outro emprego.
Você já pensou
que você pode estar a 20 minutos
da sua primeira temporada negativa?
Esses rapazes jogaram com o coração esse
ano, eu não vou responder essa besteira.
Eu não quis irritar.
Boa sorte no segundo tempo.
- Marque o seu homem.
- Acompanhe a bola!
Acompanhe a bola!
Marque bem o armador, faça
o armador ter que trabalhar.
Quem estiver no armador,
marque ele forte e force
ele a ir para a esquerda.
Faça a finta, Tony.
Belo movimento.
Faça a cesta. Faça a cesta,
Tony. Faça a cesta.
É, é, te peguei!
Muito bom!
É disso que precisamos.
- É melhor pegar esses rebotes.
- Pegue!
Muitos rebotes ofensivos.
Vamos lá.
Vamos, caras, vamos.
Movimente a bola.
Pra fora, pra fora.
- Volte! Rápido!
-Alguém vai bloquear o Rogers?
Alguém vai bloquear o
Rogers hoje?
É a décima enterrada
dele hoje, caras, vamos.
Cerque ele, Ricky!
Rápido!
Pare a bola!
Vamos, não vamos desistir!
Você liga pra mim. Tá bom.
Pessoal. Pessoal, escutem. Escutem.
Eu só quero agradecer a vocês mais
uma vez por uma tremenda temporada.
Eu quero que se lembrem
de uma coisa, maldição.
Quando sairmos desse vestiário,
não somos perdedores.
Somos vencedores, ok?
Somos perdedores.
Somos um time de basquete
absolutamente medíocre.
É, mas esses rapazes
são ótimos sujeitos.
Eu sei que eles são ótimos sujeitos,
mas, maldição, nenhum deles
pode jogar basquete.
Exceto o Tony, e
ele está bombando em TV.
Que diabos aconteceu?
Como afundamos tanto tão rápido?
Os garotos estão indo jogar no leste.
Eles querem a exposição da TV.
Bem, é parte disso, Freddie,
mas eu acho que o que acontece é que
ficamos sentados no nosso traseiro.
Nós não temos saído por aí.
Nós esperamos que os garotos venham
pra cá por causa da tradição.
Isso não acontece mais.
Que diabos aconteceu
com o garoto Jones?
- Ele estava no nosso quintal.
- Cedric Jones, eu me lembro.
- Eu tive seis encontros com a família dele.
- O que aconteceu?
Perdemos ele para a Eastern,
por um pacotão de dinheiro.
Quer dizer, vamos, caras, talvez seja
hora de começarmos a dar o troco.
Não, maldição. Não fazemos isso.
Não vamos abrir essa caixa de Pandora.
Pergunte ao Freddie.
Eu não recomendo
recrutamento por baixo da mesa.
É um inferno pessoal
em que você se mete.
Vamos pegar esses. Maldição,
vamos pegar esses telefones,
e ficar neles a noite toda
se precisarmos.
Muito bem, fale-nos sobre Cornelius Brown,
ala de força de 2,00 metros.
Esse é difícil,
ele é um maluco,
ele pode acertar de todo lugar, mas
acho que ele já está
comprometido com Western Nebraska
com um emprego fajuto
de um congressista ex-aluno.
Tudo bem. Willy Hutchinson.
Ouvimos que esse cara estava quase
assinando uma carta de intenção com a Eastern.
Verdade, mas o velho dele foi visto
dirigindo uma Mercedes-Benz
- desde o dia que ele assinou a carta.
- Muitos rumores.
Tem muitos rumores mesmo.
Façam um favor a si mesmos.
Cortem os últimos oito nomes
na sua lista. Eles são irrelevantes.
Os dois caras de cima
são os que vocês querem.
Ok, esse é Butch McRae.
- Chicago?
- É, ele é de St. Joseph's.
E Ricky, Ricky Roe.
Ele está aqui.
- 2,03 metros, ala de força.
- Butch e Ricky aparecem,
vocês conseguem esses dois, vocês
vão para o Final Four ano que vêm.
O que vocês acham, pessoal?
Ele parece muito bom, hein, Tark?
Ele é um ótimo jogador, mas não acho
que vamos consegui-lo academicamente.
- Você acha que não?
- Acho que não.
- O que você acha, Jim?
- Acho que ele não pode jogar pra você.
- Acha que não?
- Muitos arremessos ruins.
- Ele pode jogar pra você?
- Bem, talvez.
É, foi o que eu pensei.
- Ouvi dizer que a mãe dele é um pé no saco.
- É, a mãe dele é um pé no saco.
O que ele tem?
Ele está com 27 pontos agora?
Vocês estão procurando
um aluno nota dez?
É, um aluno nota dez
que consiga enterrar.
- Diga ao Padre Dawkins que estou aqui?
- Mas é claro.
E podemos mandar
esses caras feios pra casa.
Padre Dawkins, o treinador Pete está aqui.
Tem sangue na água.
Deve ter um armador em
algum lugar por aqui.
Muito bem, cavalheiros,
quais são meus lances?
Dêem-me 50 dólares
por este robusto jovem.
Dezessete anos e ficando
cada dia maior.
Cavem fundo nos seus bolsos, cavalheiros.
Dizem que ele é um
all-American em potencial.
E ele sabe ler e escrever.
O garoto realmente sabe ler e escrever.
Ele tirou 1250 em seu SAT.
E ele não é problema, também. Seu nome
não é Abdul Ahmad X ou nada parecido.
O nome do garoto é Butch mesmo.
Com um nome assim,
ele deveria ter sardas.
Agora, quais são meus lances, cavalheiros?
Cavem fundo nos seus bolsos. Cavem fundo!
Ei, Pete, pode entrar.
Estamos encrencados.
- Acho que estamos encrencados.
- É.
Como está o Tony?
Tony está bem.
- Ele está indo às aulas?
- É, ele vai as aulas.
Ele está tentando.
Mas está sendo difícil.
Eu o amo, mas se ele levar bomba,
ele mereceu.
Oh, eu não vou deixá-lo levar bomba.
Você está aqui por causa
de Butch McRae, não está?
É. É.
- Ele é uma coisa, hein?
- É, ele é o melhor que temos.
E ele é esperto também.
Ele tem a cabeça no lugar.
Não comete nenhum erro.
- O pai não é presente, certo?
- Não.
Ouvi que a mãe dele é osso duro.
É osso duríssimo.
Ouvi que ela quer dinheiro.
Ela quer dinheiro só pra conversar.
Ela só cobra de universidades
que ela não gosta.
Bem, ela gosta da nossa?
Ela gosta do seu departamento
de ciências bem mais
do que ela gosta do
seu programa de basquetebol.
Eu não a culpo. Eles tem um
aproveitamento melhor ultimamente.
Eu posso fazê-la dispensar a grana,
mas se tentar passar a perna em
Lavada McRae, ela vai te comer vivo.
- Treinador Bell.
- Sra. McRae.
Lavada McRae.
Foi difícil nos encontrar?
Não. Sem problemas.
- Pode entrar.
- Tudo bem.
- Esse é meu filho, Butch.
- Prazer em conhecê-lo, Butch.
- Muito obrigado. É um prazer conhecê-lo.
- Jogo maravilhoso.
Essa é minha mãe, Dona Dorothy.
Oh, como vai a senhora?
É um prazer conhecê-la.
- Minha filha Qiana.
- Ola, Qiana, como vai você?
Meu bebê, Britney.
Esta é Alicia.
- Tudo bem, Britney.
- Essa é a Alicia.
Alicia, prazer em conhecê-la.
Britney, é um prazer te conhecer.
É um prazer te conhecer também.
Sra. McRae, seus filhos
são bem educados.
Isso é uma boa formação católica.
Sabe, eu também sou católico.
Eu não sou.
Eu só mandei eles todos para St. Joseph's
porque os padres e as freiras
não aceitam nenhuma bosta.
Butch, tem alguma coisa que
você queira perguntar ao Sr. Bell?
Não sei não, mãe. L.A.?
- L.A. é bem longe daqui.
- É mesmo.
Isso faz parte de ir pra universidade.
Se afastar de casa,
fazer novos amigos.
Nós adoraríamos que você fosse
para a Western e visitasse o campus.
Não sei, treinador. Vou pensar.
Eu tenho um pouco de medo de
pegar os cursos da faculdade.
Isso é normal, Butch.
Quero dizer, Dr. George Howe, o
chefe do nosso departamento de ciências,
ele é mundialmente famoso.
Ele adora basquete.
Você está sugerindo que as aulas
são fraudadas para os atletas?
Sra. McRae, meus jogadores
vão a aulas de verdade.
Meus jogadores se formam.
Acho que o que eu realmente quero saber
é se eu vou ser titular ano que vem?
Bem, você vai ter a oportunidade
de ser titular, Butch.
Quer dizer, nosso ataque inteiro vai ser
montado em volta do armador.
E é nessa posição que
adoraríamos que você viesse e jogasse.
Eu estive pensando
sobre isso, e...
Deixe eu te mostrar.
Sra. McRae, se importa se eu fizer isso?
Crianças, venham até aqui.
Vou mostrar uma coisa.
Vocês vão se divertir muito.
Fiquem bem aqui um segundo.
Posso usar essa luminária?
Isso é uma luminária? É.
Oh, vovó, a senhora pode
vir até aqui e nos ajudar?
É, venha até aqui. Eu quero
que a senhora marque essa cadeira.
Agora, levante os braços
como se estivesse marcando.
Qiana, eu quero que você marque
essa luminária bem aqui.
Venha, isso vai ser divertido.
Agora, você é o escolta.
Essa almofada é a bola.
Lá vai, Butch.
Ok, você passa pra sua mãe
ali. É isso.
Agora você passa pra ele, Sra. McRae.
Passe para Butch.
Passe a bola pra cá.
Butch, você dá a volta por aqui.
Jogue para o seu irmão.
Faça a cesta.
- Lindo. Lindo.
- Isso.
- Tenho que levar em conta minha família.
- Oh, mas é claro.
E se Butch decidir ser um Dolphin,
eu planejo mudar para
um novo e melhor emprego.
Eu tenho referências.
Bem, existem regras.
Eu também gostaria de uma casa
com gramado.
Meus filhos nunca tiveram um gramado.
Sra. McRae, você sabe como
o regulamento da NCSA funciona?
Sr. Bell, eu não sei muito
sobre basquete, mas eu sei isso:
Uma falta não é uma falta
a menos que o juiz apite.
Sra. McRae, a senhora realmente quer
que seu filho comece a vida dele
aprendendo a contornar
e quebrar as regras?
O que ele vai ser quando estiver
crescido e estiver sozinho no mundo?
Agora ele é responsável
e o líder de outros jovens.
O que ele vai se tornar?
Um milionário?
Um garoto da fazenda branco
com uma bola de basquete?
Oh, não sei não, filho. Acho que ele
não vai conseguir nunca.
Não consegue correr, não consegue
pular, costas ruins, patético.
- Como vai, Pete?
- Eu vou bem, Larry.
Eu estava dirigindo pela vizinhança,
pensei em dar uma passada aqui.
É, você e todos os outros
treinadores do país.
Ora, você sabe, todos esses anos que eu
falei de graça no seu acampamento de basquete,
aquelas dicas de ações que eu te dei?
Corte o papo furado, Petey.
O que você quer?
- Ricky Roe. Você o conhece?
- Conheço.
- Você ligaria pra ele pra mim?
- Quando?
- Quando você tiver tempo.
- Vamos lá.
Olá.
- Oi.
- Bem-vindo a French Lick, Sr. Bell.
Obrigado, muito obrigado.
Como vai você, Sr. Roe?
- Bem.
- Bem. Pode me chamar de Pete.
Eu gostaria de manter mais formal
por enquanto, se não se importa.
- Minha esposa, Lucille.
- Ola, Lucille, como vai?
- Meu filho, Ricky.
- Sim, oi, Ricky.
- E aí, treinador?
- Pode entrar.
Bom Deus, nós te agradecemos
pelas bênçãos que nos foram dadas.
Nós te agradecemos por esta comida,
por favor, abençoe-a para a nutrição
do nosso corpo
e nosso corpo para o Teu serviço.
Essas coisas pedimos em nome de Jesus,
- amén.
- Amén.
Bem, isso parece maravilhoso.
Oh, bolo de carne, ótimo.
Então, que direção você vê seus
estudos universitários te levando, Ricky?
Na verdade, eu não pensei
muito a respeito.
Bem, não há motivo pra você ter que
decidir agora, você tem bastante tempo.
Ele quer assumir a fazenda algum dia.
- Eu quero?
- Sim, você quer.
A verdade é que eu nem decidi se
eu quero mesmo ir pra faculdade.
Bem, pelo que você se interessa?
Quer mesmo saber no que
eu estou interessado, treinador?
Garotas.
Em garotas e em jogar basquete, sabe.
- Garotas e cestas.
- Esses são bons interesses.
- É, é, é.
- Sabe?
Mas, sabe, Ricky,
deixe eu te dizer uma coisa.
Sabe, você tem uma oportunidade
de usar sua habilidade no basquete
para entrar numa faculdade, e
você tem que agarrar essa oportunidade.
Quer dizer, não me entenda errado,
temos um monte de garotas na Western.
- Diabos, temos um milhão delas.
- Elas vão gostar do que posso fazer por lá.
Acho que eu vou
pra Califórnia e só,
sabe, mostrar pra elas
o que eu tenho por aqui.
É, bem, agarre essa oportunidade,
garanta a sua educação,
sabe, mesmo que você
não vá para a Western.
Sabe, as garotas vão esperar.
Elas vão estar lá.
- O garoto sabe arremessar.
- Sabe, sim.
Mas ele quer ir pra faculdade?
Ah, quer.
E eu ainda tenho
alguma influência sobre isso.
Sabe, é uma coisa muito engraçada.
Muitos treinadores estiveram aqui,
perguntando do que eu precisava.
Eu disse a eles, um trator novo.
Olha só aquela coisa ali.
Velho Farmall.
Faz 44 anos este mês.
É duro trabalhar
com um trator pequeno.
Os grandes fazem tudo.
- Trator, hein?
- É.
Mas eu não pedi nada.
Só ficam me oferecendo equipamento
agrícola por esta e aquela universidade.
Se isso for contra as regras ou não,
não me incomodo nem um pouco,
porque não são minhas regras.
Então, o que está dizendo é
que alguém vai te dar um trator?
É isso que estou dizendo.
Bem, eu quero que meu garoto,
se ele decidir ir pra faculdade,
que seja com um treinador
que vai tomar conta dele.
Bem, talvez seja hora
de deixá-lo livre um pouco.
Talvez.
Mas nesse caso, eu gostaria que ele
estivesse com alguém que é um...
Bem, um tipo que vai à igreja.
Bem, se valer de alguma coisa, Sr. Roe,
eu fui criado como um batista.
Primeira Igreja Batista ou Batista do Sul?
Primeira Igreja Batista, é claro.
Bem, graças ao bom Deus, Pete.
Não gostamos muito dos
Batistas do Sul por aqui,
se você entendeu minha dica.
E agora um presente especial.
Ao lado do nosso Ricky Roe
está o grande marechal da parada,
o homem que foi do preto,
branco e dourado dos Blackhawk
para o prata e verde
dos Boston Celtics.
O orgulho de French Lick, Larry Bird.
Vamos dar a eles as grandes
boas-vindas de French Lick.
Bem-vindo de volta, treinador.
- Slick. O que está fazendo aqui?
- Esperando por você, Pete.
- Eu?
- É.
Porque eu tenho um dos bons
pra você, cara, venha aqui.
E você está me dizendo que ninguém
nunca ouviu falar desse cara?
Bem, eu tenho o
observado a algum tempo.
Diabos, o garoto nunca nem mesmo jogou
bola no colegial. Ele entrou pro exército,
jogou na Europa.
Ele cresceu 20 centímetros em dois anos.
Ele ficou grande demais
para o regulamento do exército.
E ele jogou um pouco no
junior college no Novo México.
Mas quando finalmente parou de crescer,
ele recuperou toda a sua coordenação.
Ele apareceu em um ginásio recentemente
com alguns profissionais, arrebentou.
Por que você está trazendo ele pra mim?
Apesar desse garoto ainda ser um
projeto com um monte da arestas,
eu sei que o seu programa
está tão ferrado agora,
que eu sei que meu garoto
vai acabar sendo titular.
Quer pegar um avião
e ir conhecê-lo?
- Avião?
- É, ver se eu estou certo?
- Onde ele está?
- Algiers.
Algiers?
- Pelo amor de Deus!
- Ora, vamos.
É melhor esse cara compensar
senão eu te digo,
você nunca mais vai entrar em
um jogo da Western, maldição.
Você viu aquilo?
Ele fez...
Ele não é apenas grande Pete,
ele é ágil, ele tem mãos grandes.
Olha como ele se movimenta
longe da bola.
Ele é totalmente cru.
Ele nunca foi treinado.
Jesus Cristo.
Oh, cara.
Eu não vou te enganar, Pete.
Ele não é nenhum neurocirurgião, tá bom?
Fez o SAT recentemente,
tirou 520 de 1.600 possíveis.
520? Você tira 400 só por
escrever seu nome corretamente.
Foi isso. Ele errou
no nome dele.
Slick, e aí, cara?
Treinador Bell, Neon Bodeaux.
- Ei, mano, como vai?
- Bem.
Neon, você já pensou em
ir para uma universidade?
Pensei nisso algumas vezes.
Muito bem, tem uma coisa
chamada Proposição 48,
que diz que se suas notas
não forem boas o bastante,
você pode fazer o SAT,
e se você tirar 700 ou mais,
você pode ir pra faculdade.
Você estaria disposto
a fazer o teste de novo?
Não sei, cara. Esses testes
são culturalmente tendenciosos.
Bem, tudo é culturalmente
tendencioso no final.
Eu só estou tentando
te levar pra faculdade.
Se eu não pudesse jogar basquete, você
estaria tentando me levar pra faculdade?
- Não.
- Pelo menos você é honesto.
Encha minha alma com o Espírito Santo
Por favor encha minha alma
com seu precioso Espírito Santo
Que tipo de igreja é essa?
Assembléia de Deus.
Pentecostal? Diabos, eu
cresci na igreja pentecostal.
Por favor encha minha alma
com seu precioso Espírito Santo
Receba esse poder salvador
Eu prometo a vocês, rapazes,
se vierem para a Western University
vocês irão desfrutar das
melhores instalações atléticas do país.
Nós temos 45.000 estudantes.
Esportes são um modo de vida aqui.
O time de futebol americano está no
top ten constantemente nos últimos 20 anos.
O time de baseball está no
College World Series esse ano.
Equipe de atletismo...
Equipe de atletismo, oito medalhas
de ouro nas últimas Olimpíadas.
E olhem esse clima. Quer dizer,
olhem só isso. Chega de clima frio.
Muito melhor que as noites frias e
rigorosas de inverno em Chicago e lndiana.
Quer dizer, olhem só isso.
Aqui está, cavalheiros.
Os estudantes costumavam esperar a noite
inteira só pra conseguir entradas.
- Volte daqui a um minuto.
- Estamos à beira de ter isso de novo.
Os cavalheiros já ouviram
- Claro, o tempo todo. O tempo todo
- Vinte. Por volta de 20 todos os jogos.
Senhoras e senhores,
os titulares para os
Western University Dolphins:
Na armação, 2,05 m,
de Chicago, lllinois,
número 22, Butch McRae.
Na ala, de lndiana,
número 42, Ricky Roe.
E de New Orleans, no pivô,
número 50,
com 2,24 de altura,
Neon Bodeaux.
Ei, isso foi legal, treinador,
mas eu não tenho 2,05 m.
Nem eu tenho 2,10 m.
- Eu tenho 2,24 m.
- Você tem 2,24 m.
Agora me escutem, rapazes, esse vai ser
o tamanho de vocês quando jogarem aqui.
Quando cheguei a esta terra
Eu não era um homem rico
Então eu construí um barraco pra mim
Jenny. Jenny.
Eu fiz o que pude
Neon.
E chamei o meu barraco de
Quebra minhas costas
Aquela ali é a Jenny.
Ela é a melhor tutora.
Mas a terra era doce e boa
Eu fiz o que pude
Ótimo, isso foi muito bom.
Vamos fazer de novo em um minuto,
e vocês pode brincar por enquanto...
de espião. Bom, muito bom, mesmo. Ótimo.
- Jenny, quero que você conheça alguém.
- De jeito nenhum.
- Não, este é Neon Bodeaux.
- Neon, é um prazer conhecê-lo.
- Prazer em conhecê-la.
Eu sinto muito, Neon, mas eu não sou tutora
de estudantes universitários há anos,
não desde o Tony. É isso
que você veio pedir, não é?
Ela é a melhor tutora
na conferência.
O time de 84, ela colocou todos
os jogadores altos na faculdade.
E os mantive na escola por quatro anos,
mas isso foi naquela época, Neon.
Jenny, esse é especial.
Esse é incomum.
Ele pode brincar com as crianças?
- Claro, Neon, vá brincar com as crianças.
- É, vai lá.
- Tem certeza?
- Tenho.
Olha pra ele, o que você acha?
Eu nunca vi nada igual esse cara.
- Esse cara é fenomenal.
- Isso é ultrajante.
O que aconteceu com Butch McRae
e Ricky Roe?
Bem, estou trabalhando neles.
Eu nunca ouvi falar
de Neon Bodreaux.
Bodeaux. Neon Bodeaux.
Ninguém ouviu. Ele é um projeto, como Tony.
Olha, você fez o Tony ser aceito
e olha que maravilha ele está.
Pensei que Tony estivesse
levando bomba em TV.
Bem, ele está tendo uns probleminhas,
mas é um curso difícil.
Sabe, você não fica
só assistindo TV.
Neon, por favor, tente não pisar
em cima das crianças.
Ok, tudo bem.
Jenny, venha aqui.
Venha aqui, venha aqui. Agora, escute.
Escute, eu encontrei esse garoto no
meio do nada em New Orleans, ok?
Ele teve uma vida trágica.
O pai dele era um pescador de gar,
ele teve um acidente de barco,
ele foi devorado por um jacaré,
eu sei que isso soa engraçado,
mas ele não tem nenhum
parente ou uma irmã,
e ninguém sabe o que
aconteceu com a mãe dele.
Oh, corta o papo, Pete.
- Ele pega rebotes?
- Ele é o próximo Olajuwon.
Quanto ele tirou no SAT?
- Seiscentos...
- Pete.
- 520.
- Oh, Deus.
Bem, esses testes são
culturalmente tendenciosos.
Oh, agora você é sociólogo?
Oh, só desta vez, Jenny. Sabe, eu
nunca vou te pedir de novo, por favor?
Ele é incrível.
Ele pega rebotes, hein?
Olhe para ele.
Ele domina o garrafão.
- Por você?
- É.
Não.
Por Neon, talvez.
Por Tony, sim.
Talvez eu gostaria de ver Tony ter um
pouco de ajuda na tábua no seu ano sênior.
- Isso é...
- Não me beije.
- Tudo bem, me desculpe.
- Isso não é por você.
É pelo time.
- Agora, dê o fora daqui.
- Ok.
- Leve-o com você.
- O quê?
- Leve-o com você. Obrigada.
- Ah, é.
Happy, onde diabos você esteve?
- Sabe como é, aqui, ali, em todo lugar.
- Tem uma mesa pronta esperando.
É, só um segundo. Tem alguém ali
que eu quero que vocês conheçam.
Pete.
Quero que você conheça
duas grandes fãs dos Dolphins.
Essa é a Wendy, essa é a Karen.
Esse é o treinador Bell.
- Como vai? É um prazer te conhecer.
- Oi.
Deixe eu te dizer, foi ótimo o que você
fez com aquele jornalista esportivo.
Eles são um bando de babacas, sabe.
Ei, por que vocês não vão para a mesa.
Eu já vou pra lá, ok?
Deixe eu te perguntar uma coisa, Pete.
Por que você me odeia tanto?
Porque eu acho que você
e os 50.000 ex-alunos
que você representa são um bando
de imundos desprezíveis.
Oh, você está bravo, isso é bom.
Você é um treinador
melhor quando está bravo.
Boa noite.
Vai pra casa, treinador?
Por que você está fugindo
de mim, treinador?
Você nunca fugiu de nada
na sua vida. Eu te conheço.
- Você não sabe de merda nenhuma.
- Eu sei tudo.
Eu sei o que a
mãe de Butch McRae quer.
Eu sei que você tem um garoto
chamado Neon Bodeaux
sendo tutelado por sua ex-mulher.
Eu sei o que Ricky Roe
vai querer.
Eu sei que a quantia de dinheiro que
será preciso para encerrar o seu contrato
é a mesma que vai precisar para  fazer
Butch e Ricky assinar cartas de intenção.
Nós não compramos atletas.
Deixe eu te dizer uma coisa,
caso você não saiba.
Nosso time de futebol, classificado
no top ten nos últimos oito anos
teve um linebacker,
um tailback, um offensive tackle,
dois safeties e um quarterback,
todos recrutados por amigos do programa.
- Eu não gosto de futebol.
- Vão todos se formar esse ano.
Estamos limpos.
Meu dinheiro não deixa rastro.
Ele foi lavado, esfregado,
limpo até não sobrar nenhuma vida.
Você tem um futuro na política, imbecil.
Por que você não se candidata.
Esses atletas geram milhões
de dólares para a universidade.
O que eles ganham? Nada!
O que você ganha?
Você ganha um contrato de vários anos.
Você ganha um patrocínio de tênis de seis
dígitos pro seu time ser um outdoor ambulante,
e isso tudo é legal.
E então você ganha mais seis dígitos
para aquele programa de TV vagabundo.
Saia da minha frente.
Devemos esse dinheiro a eles.
Devemos pra eles!
Ok, Neon, me diga qual é o país localizado
imediatamente ao norte dos Estados Unidos.
Espanha.
Me diga qual é o país localizado
imediatamente ao sul dos Estados Unidos
- Canadá.
- Tá legal. Eu te dou 50 dólares
se me disser qual é o país localizado
imediatamente ao sul dos Estados Unidos.
- Cinquenta dólares?
- Cinquenta.
México, seguido por Guatemala,
Belize, Honduras,
Nicarágua, El Salvador
e Costa Rica. Cadê meus 50 dólares?
- Oh, eu estava mentindo.
- Doida.
É, eu fui casada com o Pete.
Qual é a sua desculpa?
Você começou me insultando com essas
questões de geografia da terceira série.
Você se acha liberal,
mas não passa de uma racista.
- Por que você tirou 520 no seu SAT?
- Porque eu quis.
Isso faz muito sentido, Neon.
Quando eu era novo,
minha quebrada era tão perigosa
que eu entrei no exército, e nós
invadimos o Golfo Pérsico pra tirar férias
Eu faço meu próprio sentido.
Então por que estamos aqui?
Estamos aqui porque talvez eu queira
ir pra faculdade e talvez eu não queira.
Eu não vou saber até eu entrar e
descobrir quanto é realmente besteira.
Ok, vou fazer uma aposta pra valer
com você. Eu aposto 100 dólares
que você não consegue tirar
Eu tiro 700 dormindo.
Por 100 dólares, eu vou tirar 800.
Já volto.
- Olá.
- Como ele está indo?
- Ele é interessante.
- Que bom.
É.
- Como está indo, Neon?
- Sua senhora é difícil, mano.
- Minha ex-senhora é difícil.
- Agora vejo por que largou a vadia.
Ele não precisa de tutor, ele
precisa é de um bom chute na bunda.
Tem um teste daqui duas semanas.
- Ele devia se inscrever e fazê-lo.
- Ótimo.
Prepare o seu dinheiro.
Eu vou ganhar a aposta.
- Vamos lá, cara, vamos jogar.
- Marque forte.
Peguei ele, peguei ele.
Ei, caras, por que vocês não ajudam?
Jesus, que jogo desigual.
- Vamos ter um pouco de orgulho.
- Peguei ele, peguei ele, peguei ele.
Isso parece streetball, cara.
Ei, vamos lá, defendam um pouco.
Vamos ver do que esses caras são capazes.
Vamos, marque duro.
Muito bem, esse é Calbert Cheaney.
- Certo.
- Tudo bem?
Ok, então não queremos que ele
nem pegue na bola, certo?
- Não deixar ele pegar a bola
- Então vamos pará-lo,
e temos que fazer marcação dupla
no Cheaney, certo?
- Então vamos deixar Reynolds livre?
- É, vamos deixar Reynolds livre,
e então Graham aqui fora,
ele vai fazer arremessos,
então temos que pará-lo.
Temos que ficar na frente dele.
Tudo bem. Sim?
- Oi, treinador.
- Ei, como vai?
- Posso falar com você um minuto?
- É, pode entrar. Puxe uma cadeira.
- E aí?
- Como vai indo, Rick?
- Como vão vocês, caras?
- Jogou bem lá fora.
Oh, obrigado.
Foi um bom exercício.
Essas garotas daqui, eu olho pra elas,
eu tenho que balançar a cabeça.
É sério, estou ficando doido.
Essas garotas são incríveis.
Eu fico arrepiado, mas...
É ótimo e eu acho que gostaria
de vir pra universidade.
- Muito bom. Que bom, Rick.
- Ei , isso é ótimo. Que bom.
Então acho que isso nos leva
a um pouco de negócios
que temos que discutir, eu acho.
Negócios?
Imagino que um atleta branco promissor
como eu merece alguma coisa a mais.
Então, sabe, é isso
que eu estou querendo,
por volta de 30 mil.
Gostaria de receber em dinheiro,
e, você sabe, é só jogar dentro
de uma dessas sacolas de academia.
Eu já vi um monte de coisas.
Estive bastante por aí.
E já me ofereceram
essa quantidade de dinheiro.
Se vocês puderem cobrir minha oferta,
sou todo seu, treinador.
Suma daqui, Ricky.
Maldição, desapareça
daqui, Ricky. Suma daqui!
Volte para o ginásio, pegue suas coisas,
desapareça daqui e vá pra casa.
Tire esse maldito uniforme!
Você não merece vesti-lo.
Suma daqui!
Filho da mãe.
Não quero saber de nada.
Você sabe sobre o seu time de futebol?
- Eu não sei de nada.
- Oh, pelo amor de Deus Vic,
vamos, me diz alguma coisa.
Não me venha com...
Que diabos quer dizer
"Eu não sei de nada"? Jesus.
Me escute.
Talvez se só uma vez...
...você conseguir os jogadores,
deixamos as coisas
de volta do jeito que eram,
e nunca mais teríamos
que mexer com isso de novo.
Quantas vezes eu tenho que te dizer?
Eu não quero nenhum envolvimento nisso.
Café?
Só me diga como funciona.
Você não vai querer saber
como funciona. Digamos apenas
que amigos do programa
vão tomar conta de tudo.
Odeio amigos do programa.
É, mas você odeia perder mais.
Relaxe, nós vamos estar
no topo de novo.
Eu tenho uma pequena confissão a fazer.
Eu trepo muito melhor quando
estamos ganhando, você não? Hein?
Sr. Bodeaux?
- É, e aí, mano?
- Parabéns.
Você é o dono
de um Lexus novinho.
Eu não pedi isso.
Eu só os entrego.
Eu não sei de nada.
Esse vai para a direita
do sofá azul na sala de estar.
Esse vai para a parede oposta perto
do escritório e por favor, limpe os pés.
Sim, senhora.
Vocês vão ficar com fome logo?
- Vamos.
- Meninas, estão com fome?
- Quem quer jogar tênis?
- Eu.
- Você é Rick Roe?
- Sou.
- Isso é pra você.
- Obrigado.
Sim.
Ok. Está feito.
Certo.
Cartas de intenção
de Butch McRae e Ricky Roe
para entrar para a Western University.
Ele os comprou, Charlie.
Eu sei que ele os comprou.
- Sem chance, Ed, não Pete Bell.
- Você está de sacanagem?
Ele pagou por eles, cara.
Posso sentir o cheiro.
- Sim.
- Tenho uma surpresa pra você.
Sr. Bodeaux?
960.
- Beleza.
- Ele melhorou 440 pontos.
- Alguém me deve 100 dólares.
- É isso aí, Neon.
- É isso aí. Parabéns.
- Oh, olha só isso. O que estou vendo?
Alguém leve isso pra
Administração e mostre pra eles.
Jenny, eu vou...
Espere aí, espere aí.
Vocês não ouviram o que eu disse.
Alguém aqui me deve 100 dólares.
E então a lâmina afiada como navalha
da espada de Sir Gawain
desce um poderoso golpe
no pescoço do Cavaleiro Verde,
para o espanto do corcel
de matiz verdejante,
e a cabeça do Cavaleiro Verde,
assim arrancada do corpo,
- De que diabos ele está falando?
- é chutada então
como uma bola de futebol
pelos nobres guerreiros de Arthur.
Ao que o decapitado Cavaleiro Verde
caminha casualmente entre
os melhores e mais brilhantes de Arthur,
abaixa-se, recolhe sua própria cabeça
e a colocou de volta entre seus ombros,
onde magicamente,
tornou-se parte de seu corpo novamente.
E lá se descuidaram e beberam
e consideraram-no um bom esporte
para decretar novo jogo
na véspera do ano novo.
Mas Gawain pediu novamente
que fosse no dia seguinte.
- O tempo até sua viagem não são dois dias.
- Viu aquelas pernas, cara?
O anfitrião dificultou isso
e insistiu-lhe que ficasse e disse,
- Onde você vai, cara?
- ''Por minha honra, meu juramento
aqui faço de que deves
ir para a Capela Verde
para começar suas tarefas
na madrugada do dia de ano novo."
Isso é uma palestra, Sr. Bodeaux,
não uma discussão.
- Posso falar?
- Não é seu espaço para falar.
Bem, estou tornando
meu espaço para falar.
Eu só quero apontar para a classe que
esse curso é culturalmente tendencioso.
Culturalmente tendencioso?
O que você quer dizer com isso?
Como é que não estamos falando
sobre folclore africano ou algo assim?
Ora, esse é um curso
de literatura inglesa.
Como é que não estamos
falando de literatura africana?
Bem, porque não.
Suponho que você leu a descrição
do curso antes de se inscrever.
Eu tenho que levar isso ao meu treinador.
Você disse pra me inscrever nisso.
- Isso certamente é seu privilégio.
- Me fazer ouvir essa bosta.
- Vou ficar de olho em você, Sr. Bodeaux.
- Tudo bem, cara.
Obrigado. Agradeço muito.
Agora, vamos continuar.
Essa é a mãe do Butch
em frente a sua casa nova em Chicago.
A casa está no nome dela com um
co-proprietário que não conseguimos achar.
O funcionário do banco
que aprovou o empréstimo
é um graduado de Western U.
- Amigo do programa.
- Isso mesmo.
Assim é que se faz.
É isso aí, Butch. É isso aí.
Só vá para a frente do aro, agora.
Muito bom, vamos fazer
uns crossover, Butch.
Ótima forma, Butch.
Esse é o pai do Ricky'
em frente ao seu trator novo.
Não podemos provar nada, exceto
que o Sr. Roe tinha crédito ruim.
Ruim demais pra
comprar equipamento novo.
Agora, o maior distribuidor de
maquinaria agrícola no estado de lndiana
foi colega de classe de Happy Kuykendall.
Muito bem, Ricky, use o meio-giro.
Muito bom.
Isso mesmo, fique de frente.
Isso aí, Ricky.
Esse é o Lexus
que tentaram dar ao Neon.
Ele não pediu isso.
Eles tentaram dar pra ele mesmo assim.
Mantenha baixa, não levante.
Estique o braço.
Proteja a bola com o seu corpo.
Agora use a esquerda.
Aponte com o pé, solte o lado esquerdo.
Muito bem, agora com força.
Essas violações são flagrantes,
mas as evidências foram bem encobertas.
Nós nunca pudemos provar nada
contra o time de futebol.
Ei, Charlie, temos que continuar cavando.
Está tudo bem aqui.
Vamos pegar esse cara.
Vamos pegar
o grande Pete Bell.
- Eu sei, é incrível.
- Por aqui. Sr. Bell, bom te ver.
- Como vai você?
- Ei, treinador, bom te ver.
Ok, tudo bem.
Parece que você
está de volta, treinador.
- Com você?
- Não se empolgue.
- Oi, treinador. Oi, Sra. Bell.
- Oi.
Oi.
Então, o que você fez,
os convenceu da sua recente tradição de
perdedor, então eles sabiam que seriam titulares?
Bem, tem uma vantagem
em ter uma temporada negativa.
- Aproveitem seu jantar.
- Obrigado.
Bem...
- Eu só queria dar meus parabéns.
- Obrigado.
Conseguir os jogadores que
queria sem se vender.
Você sabe, as regras, elas não fazem
muito sentido, elas são hipócritas.
Tem um monte de gente que ganha por fora
e eu não posso culpá-las.
- Por que você está na defensiva
- Não, não estou na defensiva.
- Treinador, pode me dar um autógrafo?
- Claro que posso. Qual é o seu nome?
- Andre.
- Andre. Ok.
Dizer que não está na defensiva
é estar na defensiva.
Bem, dizer que estou na defensiva
significa que estou na defensiva.
Então se eu disser que não estou na defensiva,
então estou na defensiva, e se eu disser...
Obrigado.
Sabe, estou ferrado de qualquer jeito.
Espere um minuto,
olhe direto nos meus olhos.
- O quê?
- Você trapaceou?
Não, eu não trapaceie.
Juro por Deus.
- Você estava ficando tão nervoso.
- Com licença.
- Sim.
- Detesto interromper.
Você pode dar um
autografo para o meu filho?
- Claro, claro. Qual é o seu nome?
- Mark.
Mark? Ok, você é
jogador de basquete, Mark?
- Sou.
- Oh, que bom.
Só um casal de divorciados
num encontro, certo?
- Aqui está.
- Obrigado.
- De nada.
- Obrigada.
É, temos muito o que comemorar.
Eu tenho um novo time de basquete.
E não estamos gritando um com o outro.
Ainda não, pelo menos.
Você sabe, Jenny.
Eu sou louco por você.
Sempre fui, desde que
nos vimos pela primeira vez.
Você sabia disso?
Ok, eu só queria que você soubesse.
Ok.
Vamos, vamos. Deslize, deslize. Mexam
os pés, mexam os pés. Vamos lá.
Vamos lá, vamos lá. Vamos.
Fiquem abaixados, abaixados.
Mexam os pés, vamos, vamos.
Mexam os pés, mexam os pés.
Mexam os pés,
deslize, deslize, deslize.
Direita, esquerda, esquerda, frente.
Vamos, rapazes, vamos.
Vamos, trás, trás, trás.
Frente, frente, frente. Vamos lá.
Muito bem, vamos lá.
Duas filas. Vamos lá.
Pegue aquela bola.
Vamos lá. Pegue aquela bola.
Muito bem, agora giro para o fundo.
Isso aí, isso aí, isso aí.
Muito bem, tente para o outro lado
Agora gire para o meio.
Isso aí. Isso aí, Neon. Isso aí.
Se você sentir o corpo dele indo
para esse lado, gire desse jeito.
Se senti-lo desse lado...
Sinta-o. Sinta-o.
Pense, pense, pense.
É um jogo para homens que pensam.
Isso, espere, espere, Butch.
Butch, espere um minuto.
Você precisa usar aquele corta-luz,
você precisa fazer aquela finta.
Você precisa trazer o corta-luz...
Você precisa trazer esse marcador pra
cá para o corta-luz poder ser feito nele.
Quero dizer, você tem que
trazer o Mitchell... Vire-se, Mitch.
Praga ele por aqui então o corta-luz
pode dar a volta e ser feito nele.
Olha, Butch, vou te dizer uma coisa.
Você pode até fingir um arremesso aqui.
Você pode fingir um arremesso.
Se você fizer seu marcador pular,
você pode vir pra esse lado. Você pode
girar pra cá e vir pra esse lado.
Mas você tem que fazer
uma finta antes de correr.
Finte aí.
É isso aí. É isso aí,
é isso aí. É isso aí.
Viu o que isso faz? Isso tira a marcação de
você. Agora dá pra fazer aquele corta-luz.
- Pensei que era o que eu estava fazendo.
- Não, não, não.
Você levou a bola,
você só levou a bola por ali.
Jogue esse jogo em dupla.
Filho, jogue esse jogo em dupla.
Pelo amor de Deus,
entre você e o Neon,
vai ser um ótimo jogo em
dupla, ok? Tudo bem, vamos fazer isso.
- Use a tabela.
- Vai, vai, vai.
- Solta. Solta a bola, grandão.
É isso aí.
Espere, espere.
Butch, tire essa camisa,
vista uma amarela.
Phil, pegue o lugar do Butch.
Você não vai voltar para o azul
enquanto não fizer certo.
Vamos lá.
Nem que leve a maldita
temporada inteira.
- Treinador.
- Sim.
- Preciso falar com você.
- Ok, tudo bem.
Ei, Freddie,
você pode ir com o Dennis?
Entre, Butch.
O que foi, Butch?
- Treinador, preciso falar com você.
- Claro, claro. Vá em frente.
- Treinador, estou com saudades de casa.
- Está com saudades de casa?
Saudades de casa, hein?
Deixe eu te dizer uma coisa, Butch,
todos os anos um par
de caras entra aqui
e me dizem que estão com saudades
de casa. Vai ficar tudo bem
assim que a temporada começar.
Você vai ver.
Não, treinador, meu lugar não é aqui,
eu nunca comandei a rotação ofensiva.
Esse não é meu estilo.
Preciso estar num ataque com 4 abertos,
onde eu possa ficar com a bola
e passar para os outros, é o meu estilo.
Butch, deixe eu te dizer uma coisa,
eu não sei se esse é o jeito certo,
- mas, maldição, é o meu jeito.
- Treinador, meu lugar não é aqui.
Acho que o que eu realmente estou tentando
dizer é, se eu deixar a universidade,
minha mãe vai perder
a casa e o emprego dela?
Butch, você sabe,
eu não sei nada sobre isso.
Treinador, acho que você vai ter que
saber alguma coisa sobre isso.
Treinador, é a minha mãe,
é uma situação de vida.
Eu não sei, sabe, mas se sua mãe...
Se vocês fizeram algum
acordo que eu não saiba,
acho que vocês vão ter que arcar
com essas responsabilidades, é isso.
De que responsabilidades você está
falando? Estou falando da minha mãe.
Bem, eu não sei. Você é quem
arrumou isso,
então você realmente está
falando com o cara errado, Butch.
Não, estou falando com o cara certo,
e não vou sair daqui
enquanto não me der uma resposta.
Bem, eu já disse, Butch. Eu realmente
não tenho nenhuma resposta pra você.
- Eu não sei nada sobre isso.
- Você tem que ter alguma resposta.
Olha, Butch. Eu não sei que tipo
de acordo ela fez, então...
Tem alguém pra quem você possa ligar
pra ver se eu saindo da universidade,
minha mãe vai continuar
com a casa e o emprego?
Ei, treinador, como vai?
Butch?
Acordo? Acordo o caramba.
Se aquele filho da mãe está infeliz,
é seu trabalho deixá-lo feliz.
Escute, você pode vender gelo
para os esquimós.
Você pode vender pra esse moleque mimado
o quanto ele está realmente feliz.
Eu nem quero ter essa conversa.
A mãe do Butch tem um novo emprego
e uma casa com gramado.
Isso é felicidade o bastante, entendeu?
Melhor estar no treino segunda-feira.
Senhoras e senhores, seu treinador,
meu treinador, nosso treinador, Petey Bell.
- Mel, como vai?
- Bem, bem. Como vai você?
Bem, olhe, Pete deixou
essas fitas lá em casa.
Você pode entregá-las pra mim?
- Claro.
- Ok, ótimo.
Escuta, estamos indo para o Belgrade
depois do show pra beber alguma coisa,
comer uns tira-gostos.
Quer ir com a gente?
- Vamos, vai ser legal.
- Ok.
- Ok, que bom.
- Claro.
Jenny.
Sabe, eu tenho que dizer,
cada vez que eu te vejo,
você parece mais jovem, sabia disso?
Treinador, como vai indo?
- Bem.
- Vamos, cara.
- Ei treinador, e aí, cara?
- Tudo bem.
- Ele vai ser um baita jogador.
- O que o Happy está fazendo aqui?
- Ele é um amigo do programa.
- Happy é um amigo do programa?
Vamos, Jenny. Quer dizer,
você sabe como as coisas são.
Mel, acho que não vou mais com vocês.
Eu não dou a mínima pra quem faz isso,
alguém me colocou nisso.
- Isso é com o Neon e o Butch.
- Que diabos você está fazendo aqui?
- Ei, isso foi um...
- O que eu fiz de errado, treinador?
- Não estou falando com você.
Estou falando com você.
O que está fazendo aqui?
Ei, não acha que devíamos
falar sobre isso em particular?
- É, melhor eu sair daqui.
- Oh, aqui está.
- O que é isso?
- O quê?
O que é isso?
Você deu um carro a ele?
- Ele te deu um carro?
- Só emprestou, treinador. Vou devolver.
Ele vai devolver, relaxe.
Dê o fora daqui, Ricky.
Vá pra casa, eu te ligo depois.
Seu filho da mãe, eu não
quero você perto dos meus garotos.
Oh, seus garotos? Você está parecendo
o Jerry Lewis, pelo amor de...
- Tire o dedo da minha cara.
- Eu não autorizei um carro para o Ricky.
Mas você autorizou os amigos do
programa a fazer o que fosse preciso.
Escute, eu vou te dizer uma coisa
agora. Rick é um garoto da fazenda.
Ele vai pegar aquele carro e
vai espalhar pra cidade inteira.
Diga pra ele calar a boca.
Você é o treinador.
Escute, você precisa entender uma coisa.
Os amigos do programa são meus
amigos e eles são amigos pra vida toda.
O que eles fazem não deixa rastro.
O que eu fiz não pode ser provado.
Não tem arma do crime,
porque eu sou a arma do crime.
Agora, relaxe.
Está tudo funcionando.
Happy, você é desprezível, sabia disso?
Eu não infringi nenhuma lei. Você sim.
Você infringiu as leis de
esporte universitário.
É a sua carreira que está na reta,
não a minha.
- Minha carreira está nas minhas mãos.
- Eu sou seu dono.
É só eu abrir a minha boca, os rumores
começam a flutuar, sobre você, por exemplo.
Eu já sofri acusações,
eu fui inocentado delas.
O alegado incidente de manipulação de
resultados? Pense melhor, aquilo aconteceu.
Sai pra lá.
Me fale a respeito.
Por que não tenta isso aqui,
Eu comprei um dos seus rapazes, treinador.
Nenhum dos meus garotos
jamais entregaria um jogo.
Por que você não vai
ver o videotape, treinador.
Eu sou seu dono, Pete. Você é meu.
O que foi, Pete?
Happy disse que alguém manipulou
o resultado três anos atrás.
Happy fala muita merda, treinador.
Eu me lembro desse jogo.
Eu me lembro de ver ele na TV
quando eu treinava o Oklahoma.
Vocês venceram por oito pontos.
- É.
- É. Lá está o Tony.
- Oh, belo arremesso.
- É o lugar preferido dele, não é?
- Maldição.
- Acerta todas dali.
- Oh, boa.
- Bam, olha só.
Qual era o spread?
- O quê? O spread em pontos?
- Qual era  spread em pontos?
- Spread em pontos? Nós ganhamos o jogo.
- Nós ganhamos o jogo.
Na verdade, estávamos bem na frente,
eles tiraram um pouco da diferença.
Foi um ano muito bom,
tivemos 16 vitórias e...
- Dezesseis e 12.
- Doze?
É, fomos para o NIT
e perdemos na primeira rodada.
- Devíamos ter ganhado 20 naquele ano.
- Não, foi um ano de reconstrução, cara.
Todos esses caras eram calouros,
eles eram garotos.
- Quantos pontos ele fez?
- Vinte e dois, 23.
- Vinte e cinco pontos naquela noite.
- Isso.
- Ele estava com tudo.
- É, ele estava pegando fogo.
O cara passou fácil por ele. Ficou
lá parado com o dedo na bunda.
Ele distendeu um tendão
no treino naquela semana.
- Nem devia estar jogando.
- Mas ele era durão.
O que ele estava fazendo
jogando com o tendão machucado?
Garoto durão de Chicago.
Que diabos ele fez?
Viu, não tinha ninguém ali.
Qual é, o time teve média de
Todo mundo estava jogando a bola fora.
Ele teve média de 20 pontos
por jogo naquele ano, cara.
Merda, ele foi um dos melhores
da conferência como novato.
É, no ataque.
Você tem um programa limpo aqui, cara.
Nós damos duro pra
manter esse programa limpo.
Eu te garanto que você não
cobriu o spread aquela noite.
Deve ter tido ação pesada
em Vegas. Alguém ficou rico.
O pior caso de controle de bola que
eu vi nos dois anos que estive aqui.
Olha, ele era um novato, Freddie.
Ele estava cometendo erros de novato.
- E ele estava com a perna ruim, não esqueça.
- A noite toda. Erros a noite toda.
Olha o treinador em cima dele
O treinador ainda está
em cima dele quatro anos depois.
Sem chance. Sem chance
Olhando o relógio de novo.
Esse é um bom garoto, cara.
Agora, que tipo de arremesso foi esse?
Que tipo de arremesso?
- Olha mais um passe ruim.
- Cale a boca, Freddie.
Tá bom, Tony era meu garoto.
Tá legal? Meu garoto.
Tony.
Tony, abra a porta. Sou eu.
Tony!
Treinador, o que foi?
Você tem que me dizer a verdade.
Me diga a verdade.
- O que deu em você, cara?
- Você manipulou ou não o resultado?
Treinador, sou eu, o Tony. Eu não faria
algo assim. Qual é o seu problema?
Deixa de papo.
Você aceitou dinheiro?
- Você manipulou o resultado?
- Não, não fiz nada. Juro por Deus, não.
Filho da mãe.
- Qual é, treinador, eu não ia...
- Me fale a verdade!
- Qual é o seu problema, cara?
Só uma vez! Cara, só uma vez.
Quer dizer, nós vencemos
o maldito jogo, certo?
Nós só não cobrimos o maldito spread.
Quer dizer, quem liga para o spread?
Isso é só para os malditos
apostadores, não é?
Treinador, cara, me desculpe.
Me desculpe, treinador.
Filho, eu não estive sempre
aqui por você?
Seja quando sua namorada
ficou grávida
ou você estava levando bomba
em TV ou o diabo que fosse.
Você é um jogador de basquete
melhor por minha causa?
Você é um homem melhor?
Sou. Sou.
Você mentiu pra mim, Tony.
Filho, você pegou a coisa mais
pura na sua vida,
e você a corrompeu.
E por quê? Por quê?
Jenny.
Jenny, preciso conversar.
- É 1:00 da manhã.
- Ora, vamos, sou eu.
- Essa é mais uma razão.
- Por quê? O que foi?
Você olhos pra mim direto nos olhos,
e você mentiu pra mim...
...sem ao menos hesitar.
E eu acreditei em você.
Meu Deus, Jenny, me desculpe.
Eu sinto muito.
Então eu não confio mais em
mim mesma com você,
porque eu pensei que te conhecesse e
não conheço, então você não pode entrar.
- Jenny, espere.
- Não.
Não, espere. Me escute.
Três anos atrás...
Três anos atrás,
Happy comprou Tony.
O alegado incidente é verdade.
Happy é dono do Tony. Ele é meu dono.
- Eu fui treinador em um jogo combinado.
- Não, você não foi.
Não, eu fui treinador em um jogo combinado.
Eu falei com o Tony, pelo amor de Deus.
Tony admitiu pra mim.
- Podemos só beber alguma coisa?
- Não.
Eu sei que você está se sentindo
abandonado, mas não posso mais te ajudar.
Tranque a porta quando sair.
Muito bem, rapazes.
Temos um trabalho a fazer.
Temos um trabalho.
Agora, maldição, nós não vamos lá
fora para fazer uma boa partida
ou só lutar pra valer.
Nós vamos para lá pra derrotar
o maldito melhor time
do país no momento.
Agora, deixe eu te dizer uma coisa, rapazes.
Talvez vocês não saibam disso, mas eu sei.
Eu já estive ali antes.
Temos talento nesse vestiário
pra fazer isso.
Pra derrotar lndiana.
Muito bem, Butch, a bola é sua.
E nossa primeira opção
é levar a bola para o Neon.
E Neon, maldição, você leva ela
pra cesta e leva com força.
Agora eles vão fazer um ajuste,
e quando eles ajustarem e fizerem
marcação dupla e tripla no Neon,
vamos mandar a bola pra
fora para o Ricky.
E Ricky, você pode arremessar
de onde você estiver a noite toda.
A cesta tem a mesma altura que
tinha na fazenda do seu pai em lndiana.
Rapazes, lndiana está bem
aqui no outro vestiário
se perguntando que diabos
nós vamos fazer.
Bem, eu vou mandar um bilhete
para o Bobby Knight,
e vou dizer a ele exatamente
o que nós vamos fazer.
Vou dar a ele nosso ataque.
Vou dar a ele nossa defesa.
Porque não é o que você faz,
maldição, é como você faz.
Agora, nós vamos
nariz-a-nariz com eles,
e vamos ganhar deles
nos dois lados da quadra.
E vocês vão jogar melhor
do que vocês nunca sonharam
porque, maldição, é isso
o que eu exijo de vocês.
Muito bem, vamos lá.
Olá, pessoal, eu sou Dick Vitale.
Hoje é a noite que estávamos esperando.
Febre de basquetebol. É incrível, baby.
O início de uma nova temporada.
Western University,
do treinador Pete Bell,
dois campeonatos nacionais,
vindo de um ano abaixo da média,
contra o time número um da nação,
os lndiana Hoosiers.
Sim, Pete Bell quer começar ganhando.
O que ele fez?
Ele recrutou a melhor
classe de novatos da América.
Três dinâmicos dândis de fraldas,
comandados por Neon Bodeaux,
de 2,13 m,
cintilante e sensacional,
de Louisiana.
E depois nós temos...
Estão prontos pra isso?
Isso mesmo, Butch McRae,
um armador de 2,00 m, suave como seda.
E depois nós temos Ricky Roe,
de French Lick, lndiana,
um ala de 2,03 m.
Sim, eles estão prontos
para enfrentar os Hoosiers,
com Calbert Cheaney
e Bob Hurley.
Vai ser incrível, baby,
com "I" maiúsculo.
Estou tão animado, mal posso esperar.
Teremos um confronto incrível.
Pesos pesados.
Pete Bell contra Bobby Knight,
o General.
Esse ginásio está até tremendo.
Os Hoosiers são
o número um da nação.
Western University, uma bela
reviravolta depois do ano passado.
Pete Bell está animado.
Bobby Knight está animado.
Ei, baby, esse ginásio vai tremer.
Vai ser incrível, baby,
com "I" maiúsculo.
Vamos lá, cara.
Cabeça pra cima agora.
Vamos. Isso aí. Isso aí!
- Rebote, rebote.
- Rick.
Vamos, Kevin,
você tem que ficar nele.
Pegue a bola.
Saia daí, Kevin.
Corta-luz, corta-luz.
Belo passe, Butch.
Muito bem. Assim é que se faz, caras.
Marque a movimentação.
Mexa-se, Joe, não fique parado.
Rebote! Rebote!
Muito bom, muito bom.
Vamos fazer umas movimentações.
Como se um dos armadores...
Digamos o Bob, dribla pra fora,
vai pra cima, gira, vira pra fora e vai.
E então fazemos uns
corta-luzes pelas costas.
Coloquem eles em algumas situações
onde eles terão que fazer a troca.
Temos que ficar alertas com corta-luzes
pelas costas. Estão fazendo isso toda hora.
Então quando eles vierem pra
fazer o corta-luz pelas costas,
o marcador de trás tem que subir.
Agora, escutem. No ataque,
vamos forçá-los a trocar.
Forcem eles a trocar.
E façam uns corta-luzes, maldição
Não estamos fazendo nenhum a noite toda.
Saia nessa bola, Ricky.
Feche o espaço, rápido.
- Jogue na defesa, Greg.
- Controle a rotação, vamos lá.
- Oh, que é isso!
- Maldição.
- Kevin, saia na bola.
- Marque a movimentação, Butch.
Isso aí.
- Muito bom, Butch.
- Oh. não.
Falta e cesta, cara.
É isso aí, Butch. É isso aí, Butch.
Lado fraco, rotação, rotação.
Sopre seu maldito apito.
Ele pegou essa bola na ascendente. Que raio
de marcação foi essa, pelo amor de Deus?
Oh, merda.
Eu jogo muito. Sem ajuda, sem ajuda.
Cadê você? Cadê você?
Estou aqui, estou aqui. Estou em você,
estou em você. E agora, o que você faz?
Conseguiu uma chance agora.
- Vamos, pegue a bola.
- Oh, cara.
Na frente! Na frente!
Devolva, Phil.
Isso!
Comece tudo de novo, cara.
Comece tudo de novo.
Tire essa porcaria daqui.
Vamos lá, preparem os corredores.
Vamos lá.
- Prepare, Butch.
- Vamos lá.
- Olhe pra dentro.
- Paciência, cara. Um pouco de paciência.
Vai com força, Neon.
Bobby começa atravessando aqui,
Keith, você fica aqui.
Scottie, você vai pra lateral.
Calbert começa a atravessar, corta-luz
nas costas, passe por cima, enterrada.
Bom passe.
Muito bem, Ricky, quero que você finja que
vai pra lateral, corra pelo fundo
e contorne aquele corta-luz.
Walker, você devolve para o Phil. Phil,
drible para o fundo, entregue para o Ricky.
Ricky, você vêm da linha de lance-livre.
Você vai poder arremessar bem aqui.
De mão em mão, de mão em mão.
- Direto por dentro.
- Bem ali, Phil, passe a bola.
Pode arremessar.
Cesta do número 42, Ricky Roe.
Movimente a bola no perímetro
e faça o corta-luz.
- Vamos, defensor baixo.
- Ele está com a bola agora.
Tem que ajudá-lo, tem que ajudá-lo.
Bem, bem, bem.
Contra ataque.
Se você não pegou a bola,
gire, pelo amor de Deus.
Não vamos entrar nesse
jogo de arremessar todas.
Quando estivermos no ataque,
vocês armadores, corram pra dentro.
Não fiquem parados, procurando
alguém, se movimentem.
Pare a bola! Pare a bola!
Se ele vai nas costas dele, é falta.
- Quê?
- Não consegui ver na transição.
- Não consegui...
- Conversa!
É lógico que você conseguiu
ver o cara em cima dele.
Mova a sua bunda gorda
pra onde você consiga ver.
Pare a bola.
Cesta do número 50, Eric Riley.
Ele vai assim a noite toda
se você não parar a bola.
Boas mãos, boas mãos, Phil.
Muito bem.
Pare a bola! Pare a bola!
Vai, é minha, é minha.
Sai da frente.
Sozinho.
Gastem o tempo, e quando estivermos
nos últimos dez ou 12 segundos,
podemos arremessar.
Mas vamos dar trabalho a defesa deles.
Sem arremessos rápidos, a menos
que seja no contra ataque, ponto final.
- Pule, pule, pule.
- Finte o arremesso.
Vamos, corte ele.
Cesta do número 34, Dan Godfried.
Vamos lá.
Então acho que isso nos leva a um
pouco de negócios que temos que discutir.
Sabe, é isso que eu estou querendo,
Por que você não vai
ver o videotape, treinador.
Eu sou seu dono.
Você olhos pra mim direto nos olhos,
e você mentiu pra mim.
E eu acreditei em você.
Peça um tempo.
Butch, drible para cá,
Mitch, volte pra cá,
receba o passe de volta do Butch.
Devolva rápido pra ele
e vá para perto da cesta.
Neon, assim que você vir
Butch chegando,
você corre pra linha de lance-livre.
Mitch, eu quero que você vá direto
no marcador do Neon.
Quero dizer, faça o corta-luz nele.
Trave ele com força. Trave ele.
Neon, você gira, vá para o
lado fraco, suba para o passe por cima.
Temos 12 segundos. Butch, quando
mandar para o Neon, mande alto.
Finalize, grandão.
Esse é o time número um
da nação.
Podemos ganhar deles hoje.
Estamos no jogo. Vamos lá. Muito bem.
Um, dois, três, Western!
Muito bem.
Vamos lá.
Vamos lá. É agora, é agora.
Vamos lá. Vamos lá.
Sem falta. Sem falta.
Movimente a bola.
Movimente rápido.
Agora, Mitch, agora.
Trave ele, trave ele.
Isso!
Isso, cara.
Bom jogo, treinador.
É isso aí, Western!
Conseguimos, moleque!
Fiquem quietos!
Todo mundo sentado.
Fiquem quietos.
Mas foi um bom jogo.
Ei, Neon. Calma, cara.
- Grande jogada, cara.
- Se acalmem.
- Ei, calma.
- É isso aí, rapazes. Assim é que se faz.
- É isso aí, treinador.
- Grande jogo.
Rapazes...
...as regras não fazem muito sentido.
Mas eu acredito em regras.
Alguns de nós as violaram.
Eu as violei.
Eu não posso fazer isso.
Não posso vencer desse jeito.
Então amanhã, vou falar individualmente
com todos vocês sobre seu futuro aqui.
Eu amo muito todos vocês.
Jogaram uma tremenda partida.
Treinador? Treinador?
O que você achou do meu giro?
Você fez muito bem, Neon. Muito bem.
Valeu, cara. Te vejo depois.
W. U.! W. U.!
Número um, Pete!
Sabe, vou dizer uma coisa.
Sabe, 900 milhões de chineses
não estão nem aí.
Eles não poderiam se importar menos.
Não com essa coletiva de imprensa.
Mas eu amo o basquetebol.
Eu sou um Dolphin e eu amo isso.
Sabe, às vezes o mundo
não faz muito sentido pra mim.
Exceto na quadra de basquete.
E isso é bom o bastante pra mim.
- Treinador?
- Sim, Ed.
Preciso fazer essa pergunta,
ou não estaria fazendo meu trabalho.
Você poderia comentar sobre
o rumor de que você providenciou
para que um automóvel fosse comprado
para Neon Bodeaux?
Sabe...
Sabe, Ed, você precisa parar
de pensar besteira sempre.
Sabe, você precisa começar
a pensar direito.
Quer dizer, está bem aí
na sua frente.
Pelo amor de Deus, não era um automóvel.
Quer dizer, era um Lexus completinho.
O maldito carro tinha tudo.
Ele tinha tudo, não tinha, Happy?
Quero dizer, o carro era completinho,
não era?
Não, não, treinador. Era uma
prancha de surf nuclear, lembra?
E a coisa maldita nisso Ed, é,
sabe, o Neon, ele não queria.
Ele não queria o carro.
Ele não queria um... Ele não
pediu nada, mas...
Sabe, ele não estava a venda.
Mas conseguimos pra ele mesmo assim.
Quer dizer, eu acho, pessoalmente,
que teria sido um baita negócio,
um bom preço.
Quer dizer... Quer dizer, o que o Neon
faz hoje? Alguém sabe?
Quantos rebotes o Neon pegou hoje?
- Treze.
- Treze rebotes? Bem, aí está.
Teria sido um baita negócio.
Dá pra imaginar?
Dá pra imaginar o
que o Neon teria feito
se tivéssemos tentado dar-lhe uma Ferrari?
Quer dizer, pelo amor de Deus
ele poderia ter feito 40 ou 50 pontos.
Quer dizer, quem sabe. Quem sabe
o que ele teria feito por uma Ferrari.
Agora, sabem, o Neon,
ele não aceitou nada.
Ele não quis nada.
Mas alguns dos outros
quiseram, não foi, Happy?
Não foram alguns dos outros rapazes?
O que demos a eles?
O que, carros? Tratores?
Deu um trator pra um garoto?
Pra outro garoto demos uma casa.
Não demos uma casa a ele?
Sabe, sacolas de dinheiro.
Eu não sei o que demos a esses garotos.
Você sabe, eles pediram coisas,
nós demos pra eles.
Quer dizer, vocês me pediram pra vencer
e eu dei isso a vocês. Certo?
E os ex-alunos estão todos gozando
por causa dessa vitória,
que é a única vez em que os ex-alunos
gozam, certo, é quando vencemos.
Porque isso não se trata de educação!
Também não se trata de vencer,
e com certeza também
não se trata de basquetebol!
Se trata de dinheiro!
Só o maldito dinheiro!
É disso que se trata, Ed.
E eu fui comprado pra dentro disso.
Fui comprado pra dentro disso de jeito.
Eu sou grande parte do problema.
Espete um garfo nesse cretino,
porque ele já era! Ele é carne morta!
Você está acabado! Nunca mais vai ser
treinador na América de novo, entendeu?
Por que você não tenta a Bulgária.
Ouvi que estão procurando
fracotes como você! Chorões!
- Deixa pra lá.
- Não, maldição!
Tirem as mão de cima de mim!
Eu posso andar!
Perdedor! Você perdeu três anos seguidos!
Te dei tudo o que você queria!
Lá vai o Happy,
indo pro caixa eletrônico.
Oh, isso, ele vai comprar um
middle linebacker pra ele.
Esse cara tem os melhores jogadores
que o dinheiro pode comprar!
Os melhores jogadores
Sabe, vou te dizer mais uma coisa,
Sabe, em algum lugar...
Em algum lugar da América, agora
mesmo, tem um garoto de dez anos,
Ele está lá fora naquele playground.
E ele está jogando.
Ele está driblando entre as pernas.
Está indo pra esquerda,
está indo pra direita.
Ele já alcança o aro,
ele está enterrando.
Sabe o que vai acontecer com esse
garoto? Daqui a cinco minutos,
ele vai estar cercado por agentes
e patrocinadores e treinadores.
Quer dizer, pessoas como eu
só babando sobre esse garoto
porque ele tem nossos futuros
empregos em suas mãos.
Quer dizer, é isso o que
fizemos com esse jogo.
É isso o que fizemos.
Sabe, o melhor trabalho de treinador
que eu já tive,
não foi hoje a noite.
Foi na temporada passada.
Sabe, quando tivemos 14 vitórias e 15 derrotas.
Tivemos uma temporada negativa.
Mas, maldição, aqueles garotos,
eles me deram seu coração!
Eles me deram tudo o que tinham!
Eles jogaram ao máximo
de suas habilidades!
Eles deram tudo o que tinham!
E sabe, isso não foi bom o bastante.
Não foi bom o bastante pra mim.
Não foi bom o bastante pra vocês.
Não foi bom o bastante pra ninguém!
Isso é patético.
Quer dizer, é realmente patético.
Eu me tornei aquilo que desprezo.
Eu traí minha profissão.
Traí a mim mesmo.
Eu traí o basquetebol.
Tem duas palavras que eu pensei
que nunca sairiam da minha boca.
Eu nunca pensei que seria capaz
de dizê-las.
Eu parei.
Oh, meu Deus.
Ao nosso treinador!
Grande jogo, treinador Bell!
Vamos, passe a bola.
Vamos.
Cubra ele.
Passe, estou livre.
Assim é que se faz.
Vamos, aqui.
Pra dentro, pra dentro. Conseguiu.
Arremesse.
- Olha só.
- Isso!
Isso!
Vamos.
Pare ele.
O que você está fazendo?
Passe.
Filho, jogue a bola pra mim.
Jogue a bola pra mim. Venha aqui
Venha aqui um segundo. Me dê a bola.
Me dê a bola.
Filho, olhe. Venha aqui, escute.
Você é um jogador bom demais pra
fazer esse arremesso com as duas mãos.
Sabe, alguém já te ensinou
a mecânica correta de um arremesso?
- Não.
- Deixe eu te dizer uma coisa.
Sabe, quando você
subir para o arremesso,
coloque sua mão de arremesso
atrás da bola.
Coloque ela atrás da bola. Coloque a
outra mão bem na lateral dela, certo?
E quando você subir... E então
solte a bola e acompanhe o movimento.
Jogue esse braço pra baixo.
Agora, olhe, use as pernas no arremesso.
Desse jeito mesmo. É isso. É isso.
Certo, agora, filho, deixe eu ver você. Deixe
eu ver fintar pra esquerda e ir pra direita,
sair pra cabeça do garrafão
e fazer o arremesso. Ok.
É isso.
Isso mesmo. Vamos jogar um pouco.
Vamos, garotos. Comece. Vamos lá.
Western University foi banida da
disputa do torneio por 3 anos.
Tony finalmente passou em TV e se formou.
Ele agora joga profissionalmente na Europa.
Ricky Roe machucou o joelho e voltou pra casa
em Indiana, onde trabalha na fazenda do pai.
Butch e Neon saíram da faculdade.
Agora eles jogam na NBA.
Pete Bell continua brigando com os árbitros...
numa pequena escola colegial no meio-oeste.